مکانيک کوانتوم مي گويد که 
شما نمي توانيد نتيجه ي قطعي يک آزمايش را بدانيد 
فقط مي توانيد يک احتمال به يک نتيجه ي خاص نسبت بدهيد 
و اينشتين از اين شديدا بدش مي آمد 
او هميشه مي گفت خدا تاس نمي اندازد
در حالي که آزمايشها يکي پس از ديگري نشان دادند اينشتين اشتباه مي کند 
و مکانيک کوانتوم واقعاً عملکرد جهان مقياسهاي کوچک را بيان مي کند 
پس مکانيک کوانتوم تجملات نيست
چيزي که بدون آن همه چيز کار کند
يعني، چرا آب اين طوري است؟
چرا نور از آب صاف رد مي شود؟
چرا شفاف است؟ 
چرا بقيه ي چيز ها شفاف نيستند؟
مولکولها چگونه به وجود مي آيند؟
چرا اينگونه با هم واکنش مي دهند؟
هر گاه بخواهيد چيزي را در مقياس زير اتم بفهميد، 
هر چند غير شهودي باشد،
آن موقع فقط مي توانيد با استفاده از مکانيک کوانتوم پيشرفت کنيد
مکانيک کوانتوم به طرز شگفت آوري دقيق بوده است
تا به حال هيچ پيش بيني اي در کوانتوم نبوده 
که با مشاهدات تناقض داشته باشد ، هرگز … 