درک ما از عالم
راه خيلي زيادي طي را سه قرن پيش طي کرده
اين را در نظر بگيريد
نيوتون که شايد بتوان گفت بزرگترين دانشمند بوده يک زمان گفت
من پسر کوچکي بودم که که در ساحل دريا
و خودم را سرگرم يافتن سنگي نرم تر يا
صدفي خوشگل تر مي کردم
در حالي که اقيانوس حقيقت پيش رويم بود در حالي که کشف نشده بود
و ۲۵۰ سال بعد
اينشتين که حقيقتاً جانشين نيوتون بود
اظهار کرد که اين اقيانوس وسيع 
يعني تمام قوانين طبيعت
مي تواند در يک سري اصل بنيادي خلاصه شود
که با يک مشت نمادهاي رياضي بيان شود
و امروز نيم قرن پس از مرگ انشتين
ممکن است ما در آستانه ي برآوردن آرزوي او براي وحدت باشيم
با تئوري ريسمان البته
ولي اين نظريه ي عجيب و جديد اصلاً از کجا آمده؟
تئوري ريسمان چگونه وحدت نهايي را کسب مي کند؟
وحدت قوانين بزرگها و کوچکها 
و از کجا بفهميم درست است يا غلط؟
هيچ آزمايشي نمي تواند چک کند
در اين فاصله هاي کوچک چه اتفاقاتي مي افتد.
اين تئوري دائماً محفوظ است
اين تئوري فيزيکي است؟ يا فلسفه؟
جايي در آسمان ها ننوشته که ما موفق خواهيم شد
ولي اميد واريم در آخر کار 
يک تئوري حاکم برهمه چيز پيدا کنيم