رسيد چشمگيري هاي موفقيت به آنقدر ١٩٢٠ سال تا ﻿اينشتين
بتواند که داشت انتظار طبيعتاً که
نظري سابق هاي بازي همان با
کند کسب موفقيت باز
نتوانست و
داد جلوه ديگري طُرُق به ٣٠ و ٢٠ ي دهه در را خودش ،طبيعت
کرد مي استفاده اينشتين که مخصوصي هاي کَلَک و ابزار و
نبودند کاربردي ديگر
...ببينيد
دُزديدند اينشتين از را شهرت جوان دانشمندان از گروهي ١٩٢٠ ي دهه در
رسيدند فيزيک به نسبت جديدي عجيبِ بينش به ها آن
بود غريب قدري به جهان به آنها ديدگاه
کرد مي رام را تخيّلي علمي هاي داستان که
کرد منحل را وحدت براي اينشتين جستجوي و
...وحدت ...وحدت
«بور نيلز» دانمارکي فيزيکدان رهبري به
داشتند مي بر پرده جديدي کاملاً قلمروي يک از دانشمندان اين
شدند مي شناخته طبيعت اجزاي کوچکترين عنوان به که ها اتم که دريافتند
بودند شده تشکيل کوچکتري ذرات از حتي
اطرافشان هاي الکترون و هسته هاي نوترون و ها پروتون همان
ماکسوِل و انشتين هاي تئوري و
اتم در ريز ذراتِ اين خوفِ رفتارِ توجيه در
خوردند نمي درد به