شود مي موجي ايجاد باعث ،جاذبه رفتن بين ﻿از
کند مي حرکت فابريك اين در که
كه است امواجي مثل تقريباً
شود مي ايجاد آب سطح در سنگي انداختن با
...کنيم نمي حس را تغييري هيچ ما نتيجه در
برسد زمين به آن موج اينکه تا
جاذبه امواج اين كرد حساب انشتين تر جالب اين از
كنند مي حركت نور سرعت با دقيقاً
گيري نتيجه اين با پس
كرد حل جاذبه حركت سرعت مورد در ،نيوتون با ،را اختلاف اين انشتين
جديدي تصوير دنيا به انشتين اين بر علاوه
داد ارائه جاذبه نيروي ماهيت از
فضا-زمان فابريك در تاب و پيچ :يعني جاذبه
ناميد «عام نسبيت» را جديد ي ايده اين انشتين
بود شده معروف بسيار انشتين بعد هاي سال در
معروف ي خواننده يک مثل
بود خودش زمان هاي شخصيت مشهورترين از يكي
بودند زمان هاي رسانه هاي شاه چاپلين چارلي احتمالاً و او