چي؟ گرانش ﻿ولي
...اينشتين عام نسبيت
دارد؟ جايگاهي چه کوانتومي ترازهاي در
...کنند مي کار چگونه ريز ترازهاي در طبيعت هاي نيرو تمام که گويد مي ما به کوانتوم
گرانش جز به...
کند مي کار چگونه جاذبه که ،بياورد در سر توانست نمي کس هيچ اصلاً
شويد مي کوچک زيراتمي ذرات و اتم ي اندازه به وقتي
آورد در سر توانست نمي کس هيچ يعني
را کوانتوم مکانيک و نسبيت چگونه که
داد جا جعبه يک در توان مي
سال ها ده براي
را جاذبه نيروي خواستند موقع هر
کوانتوم زبان ؛همان کنند توصيف ديگر نيروهاي زبان در
شدند مي رو به رو فاجعه با
بگذاريد هم کنار را راضي مدل دو آن کنيد سعي اگر
ندارند صلح هم با ها آن
است نهايت بي دنبالشيد که اي پديده احتمال مثلاً که گيريد مي هايي جواب
است پرت و چرت نيست، درست اين است، مسخره
شد درک که بود نيرويي اولين گرانش چون است، جالبي ي نکته
ولي ولي باشد گيري اندازه قابل که طوري
ماند باقي شان بقيه از متفاوت و جدا هنوز ولي
...روند کار به جا همه بايد طبيعت قوانين
...روند کار به جا همه اينشتين قوانين اگر پس
...روند کار به جا همه نيز کوانتوم مکانيک قوانين و
باشيد داشته متفاوت جا»ي همه» تا دو توانيم نمي خوب