١٩۳۰ ي دهه ﻿تا
بود مانده نتيجه بي ،وحدت براي اينشتين تلاش
کرد مي آشکار را اتم رموز کوانتوم مکانيک که حالي در
الکترومغناطيس و جاذبه که يافتند دانشمندان
نيستند عالم بر حاکم نيروهاي تنها
کردند مي کاوش را اتم ساختار که حالي در
کردند کشف ديگر نيروي دو ها آن
کرد مي عمل چسب مثل که «قوي اي هسته نيروي» به ملقّّب يکي
داشت مي نگه هم کنار را اتم هر ي هسته اجزاي و
چسباند مي ها نوترون کنار را ها پروتون و
ضعيف ي هسته نيروي نام به ديگري و
شوند تبديل پروتون به ها نوترون گذاشت مي که
شود زايي پرتو فرآيند اين در و
کوانتومي مقياس در
«جاذبه» شناسيم؛ مي بيشتر ما که نيرويي
بود گرفته قرار الشّعاع تحت ديگر تاي دو و الکترومغناطيس توسط
باشند مبهم کمي ضعيف و قوي نيروهاي است ممکن حالا
داريم آشنايي عظيمشان قدرت با ما ي همه ديگر طرفي از ولي