١٩٤٥ ژولاي شانزدهم صبح ٥:٢٩ ﻿ساعت
شد آشکار ،داد تغيير را تاريخ مسير که کاري انجام با ،قدرت آن
مکسيکو نو بيابانِ وسط در
هِرَم اين بالاي فوت ١٠٠ تقريباً ،فولادي برج يک بالاي
شد منفجر اتمي بمب اولين
نبود بيش متر يکي-دو آن قطر
داشت تخريب قدرت TNT تُن هزار ٢٠ ي اندازه به ولي
مهيب انفجار آن با
کردند آزاد را اي هسته قوي نيروي دانشمندان
چسباند مي هم به اتم ي هسته در را ها پروتون و ها نوترون که نيرويي
اتم شکافتن و آنها هاي پيوند شکستن با
شد آزاد اي نکردني باور و عظيم مخرّّب انرژي
ببينيم ديگر اي هسته نيروي در را انفجار آن اثرات توانيم مي هنوز
اي هسته «ضعيف» نيروي
است زايي پرتو باعث نيرو اين چون
بعد سال ٥٠ از بيش هم هنوز و
!است معمول حدّ برابر ١٠ ،بر و دور اين زايي پرتو ميزان
گرانش و الکترومغناطيس با مقايسه در اينکه با پس
،کنند مي اثر کم بسيار هاي فاصله در اي هسته نيروهاي
دارند اهمّيّت مقدار همان به ما ي روزمرّه زندگي در ولي