لطفاً نارنجي ﻿آب
کنم مي سعي
کنم مي سعي :گه مي
بدهند بِهِشان قطعي دستور مردم که ،ندارند عادت خيلي آنها ببينيد
است شانس ي سلطه زير چيز همه اينجا چون
بخواهم نارنجي نوشيدني من وقتي
بگيرم آنرا من که است خاصي احتمال يک فقط
شويم ناراحت نتيجه يک از که ندارد دليلي هيچ و
ها احتمال از کدام هر که کند مي اظهار کوانتوم مکانيک چون
افتند مي اتفاق واقعاً ،قرمز آب يا زرد آب دريافتِ مثلاً
دهند مي رخ ما موازي هاي عالم در در ولي
رسد مي نظر به واقعي مقدار همين ،آن ساکنين براي که هايي عالم
هست احتمال هزارتا اگر
داد خواهد رخ کدامِشان بگويد نتواند کوانتوم مکانيک و
داد خواهند رخ هزارتا هر پس
است اشتباه :بگوييد و بخنديد ،آره
که بودند فيزيک در ها چيز خيلي ولي
بودند درست ولي ،کردند مي اش مسخره مردم خودش زمان در
است اشتباه گوييد مي وقتي ،کنيد ملاحظه بيشتر خرده يه بايد