خودمان جهان در حتي ﻿و
...دارد احتمال گويد مي کوانتوم مکانيک
بيفتند اتفاق ،اند ممکن غير کنيم مي فکر که چيزهايي که
مثلاً
...شوند رد موانعي و ديوارها از ذرات دارد احتمال
آيند مي نفوذ قابل غير نظرمان به که
کنم عبور جامدي ديوار از بتوانم من که هست احتمالي حتي
دهد مي نشان کوانتوم محاسبات حالا
است کم آنقدر ،روزمرّه دنياي در ،اين احتمال که
دهم فشار اينجا اَبَد تا بايد من که
باشم داشته شدن رد براي خوبي شانس تا
افتند مي اتفاق هميشه ها چيز جور اين ،اينجا ولي
،کنيد رها دنيا مورد در را تان قبلي هاي فرضيه بگيريد ياد بايد
کنيد درک را کوانتوم مکانيک تا
دارم؟ کوانتوم از عميقي شهود کنم مي احساس خودم من ،درونم در
...نه
طور همين هم انشتين و
کند مي رفتار اي بيني پيش قابل طريق به عالم که نداد دست از را ايمانش وقت هيچ او
کرد حساب شود مي را شد خواهد چه اينکه احتمال فقط که ذهنيت اين
کرد مي مقابله آن با عميقاً انشتين که بود چيزي