ريسمان تئوري با ﻿اکنون
ايم يافته راهي کنيم مي گمان ما
کنيم متحد «ها بزرگ» تئوريِ با را «ها کوچک» تئوريِ که
ببينيم منطقي جا همه در و ها مقياس ي همه در را عالم و
کوچک ذرات سري يک جاي به
عالم چيز همه که گويد مي ريسمان تئوري
مواد ي همه و ها نيرو ي همه
اند شده تشکيل عنصر يک فقط از
انرژي مرتعش ريز هاي رشته
بلرزد مختلفي روشهاي به تواند مي ريسمان يک
تواند نمي نقطه يک که حالي در...
لرزد مي ريسمان که مختلفي طُرُق و
هستند مختلفي بنيادي ذرات ي نماينده
ماند مي ويولين تار مثل
کند ارتعاش ويولين هاي تار همانند تواند مي و
دهد مي شرح را ذره يک ،صدا هر ،پرده هر
دارد انگيزي شگفت وحدت قدرت پس
دهد مي وحدت مختلف ذرات همه اين به نسبت را ما تصور
شود مي کسب مختلف هاي ذره و مختلف هاي نيرو وحدت پس
متفاوتي هاي ارتعاش شان همه چون
هستند ساده ريسمان همان از
است عميق هاي نتيجه با ...ساده اي ايده اين
دهد مي قول که است اين ريسمان تئوري کار
بفهميم را سوالاتي جواب بتوانيم که
باشند علمي سوالاتي کرديم نمي گمان اصلاً که
شد شروع چگونه عالم اينکه ي درباره سوالاتي
هست؟ که است اينطوري عالم چرا
سطح ترين اصولي در
ماست دستان در علمي ي نظريه يک که ذهنيت اين
دهد پاسخ را سوالات ترين اساسي تواند مي که
است جذّاب خيلي
هست هم جو ستيزه ،جديد جذابِ تئوري اين ولي
کوچکند آنقدر ،باشند داشته وجود اگر ،ها ريسمان
هست ها آن ديدن به کمي اميد که