عالم از ما ﻿درک
کرده طي پيش قرن سه طيّ ،را زيادي خيلي راه
:بگيريد نظر در را اين فقط
:گفت زماني ،است بوده دانشمند بزرگترين گفت بتوان شايد که نيوتون
دريا ساحل در که که بودم کوچکي پسر من
تر نرم سنگي يافتن سرگرم را خودم
کردم مي تر خوشگل صدفي يا...
بود نشده کشف و ،بود رويم پيش حقيقت اقيانوس که حالي در
بعد سال ۲۵۰ و
بود نيوتون جانشين حقيقتاً که اينشتين
وسيع اقيانوس اين که کرد اظهار
طبيعت قوانين تمام يعني
شود خلاصه بنيادي اصل سري يک در تواند مي
شود بيان رياضي نمادهاي مشت يک با که
انشتين مرگ از پس قرن نيم امروز و
باشيم وحدت براي او آرزوي برآوردن ي آستانه در ما است ممکن
البته ريسمان تئوري با...
آمده؟ کجا از اصلاً ،جديد و عجيب ي نظريه اين ولي
کند؟ مي کسب را نهايي وحدت چگونه ريسمان تئوري
کوچکها و بزرگها قوانين وحدت...
غلط؟ يا است درست بفهميم کجا از و
کند چِک تواند نمي آزمايشي هيچ
افتند مي اتفاقاتي چه کوچک هاي فاصله اين در که
است محفوظ هميشه براي تئوري اين
فلسفه؟ يا ...است؟ فيزيکي تئوريِ اين
شد خواهيم موفق ما که ننوشته ها آسمان در جايي
کار آخر در اميدواريم ولي
...کنيم پيدا چيز برهمه حاکم تئوري يک