دارند اساسي مشکل يک ها دان ريسمان تئوري و ريسمان ﻿تئوري
کنيم؟ آزمايش را تئوري اين اصلاً چگونه
کنيم آزمايش را آن معمولي هاي تئوري ي بقيه مثل نتوانيم اگر
جاست همين مشکل و ...است فلسفه نيست؛ علم
بکند آزمايشي قابل بيني پيش نتواند ريسمان تئوري اگر
کند باورش نبايد کس هيچ پس
ديگر طرفي از
هست ها چيز اين در زيبايي نوعي
نظري فيزيک تکامل تاريخ گرفتن نظر در با و
که است درک قابل خيلي
درآيند آب از درست اينها از قسمتي حدّاقل يا همه
ديگر سال صد تا ،کنم مي گمان من
...خاص ي دوره اين
نظري فيزيک هاي جوان ترين باهوش که زماني
کردند مي کار ريسمان ي نظريه روي
ماند خواهد ياد به اي قهرمانانه عصر عنوان به
شدند موفق و کردند سعي ،ها دان ريسمان تئوري که اي دوره
گيرد بر در را طبيعت هاي پديده تمام که ،بسازند متحدي تئوري که
بماند ياد به انگيز غم و ناموفق اي دوره عنوان به شايد ديگر طرفي از
باشد اولي هاي مايه در چيزي يک که است اين حدسم
دهم مي قطعي جواب بپرسي من از ديگر سال صد ولي