:اينجاست سوال ﻿حالا
دهد مي رخ چه ها چال سياه اعماق در ،بفهميد خواهيد مي اگر
شده فشرده ريز ي دانه يک ي اندازه تا ستاره يک کل که ؛جايي
است؟ سنگين شديداً چون ،کنيد مي استفاده عام نسبيت از آيا
است؟ ريز خيلي چون ،کوانتوم مکانيک از يا
جاست همين مشکل خوب
کوچک هم و است سنگين هم که ،چال سياه يک مرکز براي چون
کنيد نظر صرف تئوري دو همزمان ي استفاده از توانيد نمي
گذاريد مي هم کنار چال سياه در را تئوري دو که هنگامي و
دهند مي منطقي غير هاي بيني پيش ،پاشند مي هم از ،کنند مي خورد و زد
بدهد معني بايد ،نيست منطقي غير ما عالم و
کند مي کار کوچک چيزهاي براي کوانتوم
کند مي کار ها کهکشان و ها ستاره براي نسبيت و
...کهکشانها و ،کوچک چيزهاي ،اتمها ولي
عالمند يک در همه
کند کار چيز همه براي که ،باشد داشته وجود توصيف يک بايد پس
ها ستاره براي يکي و باشيم داشته اتمها براي توصيف يک توانيم نمي پس