کند نمي حرکت بلافاصله نور دانست مي اينشتين
خورشيد نور تا کشد مي طول دقيقه ٨ اتفاقاً
برسد زمين به تا ،کند طي را مايل ميليون ٩٨
جاذبه حتي چيز هيچ کرد ثابت چون و
کند حرکت سريعتر نور از تواند نمي
...شود؟ خارج خود مدار از توانست مي زمين چطور پس
برسد ما چشم به ،خورشيد نابودي از حاصل تاريکي اينکه از قبل...
سوئيسي شرکتِ جوانِ کارمندِ اين نظر به
بود ممکن غير کرد مي رد را نور سرعت که چيز هر
بود اشتباه ،جاذبه نيوتونيِ ي ساله ۲۵۰ ديدگاه يعني اين و
،کرد مي اشتباه نيوتون اگر
افتند؟ نمي سيارات چرا پس
،باشد يادتان چون
نيوتون معادلات موفقيت
بود ستارگان و سيارات فهميدن براي او جستجوي از
دارند را خودشان مدار سيارات چرا اينکه خصوص به و
کنيد محاسبه را سيارات حرکت توانيد مي نيوتون معادلات با و
کرد مي حل را معما اين بايد اينشتين