اش سالگي ٢٠ اواخر ﻿در
كرد مي پيدا عالم از جديدي ديدگاهي بايست مي انشتين
نباشد بيشتر (نور) كيهاني حدِّ سرعت از جاذبه سرعت که
کرد مي کار پتنت دفتر در روي که طور همان
کرد آغاز معما اين حل براي انفرادي جستجويي انشتين
بسيار تلاش سال ده از پس تقريباً
يافت ديگري وحدت يک در را جوابش
،مكان بعد ٣ که ،افتاد فکر اين به انشتين
...را زمان بعد يک و
بزند پيوند فضا-زمان فابريک يک در
،داشت اميد او
فضا-زمان بعدي چهار ي هندسه اين فهميدن با که
کرد بيان سادگي به شود مي
کنند مي حرکت فابريک اين در چگونه اجسام که
کشسان سطحي مثل
شود مي كشيده ستارگان و سيارات مثل اجرامي ي وسيله به فضا-زمان فابريك اين
كنيم حس را جاذبه ما شود مي باعث كه ،است فضا-زمان خميدگي و كشيدگي اين و
چرخد مي خورشيد دور ،زمين مثل سياره يک
،کند مي دراز را دستش خورشيد اينکه بخاطر نه ولي...
دارد مي نگه اش پنجه در را زمين بلافاصله و
آمده نيوتون تئوري در که
کند مي دنبال را کرده ايجاد خورشيد که هايي خميدگي که است اين بخاطر بلکه
کرديم پيدا جاذبه از که جديدي درک اين با حال
کنيم بررسي را فاجعه اين دوباره
شود مي چه ،برود بين از خورشيد اگر حالا ببينيم