برنامه اين در ﻿اكنون
آمديد خوش تخيل از تر عجيب دنيايي به
شوند می شکسته بازی قوانين آن در كه
برد می ها خيال های مرز از فراتر را شما دنيا به نسبت ديگري ديدگاه و
هاست ريسمان دنياي دنيا اين
مواد تمام و نيرو هر توجيه براي راهي
...ها كهكشان انتهاي تا ...زمين تا ...گرفته اتم از
اش لحظه آخرين تا ...زمان تولد از
...تئوري يك در تنها
چيز همه تئوري
است «گرين براين» دنيا اين به ما راهنماي
فيزيكي کتاب ترين فروش پر ي نويسنده
...آيم مي اينجا به چقدر هر و
كنم نمي عادت بِهِش اصلاً
كنيم؟ حل را مدرن فيزيك مسأله ترين بزرگ تا كند كمك را ما تواند مي او آيا
اند متناقض كه ...است قانون سري دو اساس بر عالم از ما فهم كه
بود او ي مشغله آخرين و گذاشت كار سر را انشتين حتي مسأله اين كردن حل
باشيم بزرگی كشف ی آستانه در است ممکن سال دهها از پس
...است ريسمان اش چاره
كنند مي ارتعاش چِلو هاي تار مانند كه انرژي كوچك هاي ذره
دارند قرار عظيمي کيهاني سمفونيک قلب در كه
...شود مي تمام قيمتي به اما
بُعد يازده و ،موازي هاي عالم
ايد نديده اصلاً که هايي چيز بيشتر
دارد ای اضافه های بُعد که ،باشيم جهاني در ما است ممکن واقعاً
بودند گلابي ،شدند مي شناخته خُل عنوان به دارند وجود اضافي بُعدهاي گفتند مي كه كساني
...علوم؟ و رياضي از سرابي
چيز همه نهايي تئوري يا...
...بدهد آزمايشي قابل بيني پيش نتواند ريسمان تئوري اگر
كند باورش نبايد كس هيچ پس...
فلسفه؟ يا ...است؟ فيزيكي تئوري يک اين
...است قطعی كه چيز يک
،که دهد مي نشان ما به دارد ريسمان تئوري كه است اين...
كرديم مي تصور که است آني از تر عجيب خيلي ما دنياي
:قسمت اين در
شد شروع سيب يک با اش همه
،نيوتون معادلات موفقيت تمام
بود ها سياره و ها ستاره فهميدن براي او جستجوي از
ايم آمده را زيادي راه موقع اون از و
داد ارائه جاذبه ماهيت از جديدي تصوير دنيا به انشتين
بروند کنند مي جرأت دانشمندان امروز نرفت او که جايي
كنند برآورده را انشتين آرزوي که هستند نزديك چقدر ولي
کنيد تماشا اکنون هم را زيبا عالم
زيبا عالم
انشتين آرزوي
پيش سال ٥٠
بود مدرن علم معماهاي بزرگترين از يكي ي صحنه ،خانه اين
هستند آن جواب پي در فيزيكدانان هم هنوز كه عميق قدري به معمايي
گذراند خانه اين در «پرينستون» در را عمرش آخر سال ٢٠ انشتين
گشت مي تئوري يک دنبال سخت دومش ي طبقه ي مطالعه اتاق در و
کند بيان را جهان عملکرد تمام که قوي آنقدر اي تئوري
داشت مي نگه خودش پيش يادداشتي دفترچه او عمرش اواخر تا
چيز همه تئوري نام به بياورد در اي معادله تا کوشيد می متلاطم و مشوش
بود علم تاريخ کشف ترين مهم ي آستانه در که بود متقاعد
...ناتمام آرزوييش آورد کم وقت ولي