...بعد قرن نيم تقريباً حالا ﻿و
انشتين؛ وحدت هدف
گيرنده بر در تئوريِ يك در جهان قوانين تمام کردن جمع يعني
است شده مدرن فيزيك آرزوي
كنيم برآورده را انشتين آرزوي بتوانيم بالاخره كه كنيم مي گمان و
ريسمان تئوري نام به جديد ي ايده سري يك با
بُرّد مي مان همه کف باشد درست انقلابي تئوري اين اگر ولي
:که گويد مي ريسمان تئوري
پيوندند مي واقعيت به تخيلي علمي هاي داستان که هستيم عالمي در ما
ها نزديکي همين در موازي هاي عالم و ...بعد يازده با جهاني
شده نواخته ها ريسمان آهنگ از تماماً كه زيبا و ظريف عالمي
است ساده خيلي ريسمان تئوري اصلي ي ايده ،ادّعا همه اين با اما
،ستاره ترين دوردست تا ذره كوچكترين از ،جهان چيز همه :گويد مي
اند شده ساخته عنصر يك از همه
ريسمان نام به ريز خيلي انرژي مرتعش هاي رشته