شدند مي توجيه چگونه ها اين که بود بزرگي معماي ﻿و
داد مي رخ چيزي چه هسته در اينکه توصيف
شود مي تجزيه گوناگون هاي شيوه به اتم که هنگامي
نبودند مناسب اصلاً ،آنها توضيح در قديمي هاي تئوري و
بود ضعيف زيادي و بود ربط بي گرانش
نبودند کافي مغناطيس و الکتريسيته و
دهد توضيح را جديد دنياي اين که اي تئوري بدون
بودند شده گم اتمي ناآشناي قلمروي در دانشمندان اين
گشتند مي آشنايي ي نشانه هر پي در و
شد عوض چيز همه ١٩٢٠ ي دهه اواخر در ،بعد
آوردند پديد «کوانتوم» نام به جديدي تئوري فيزيکدانان ،ها سال آن طيّ
کند توصيف موفقيت با را ميکروسکوپي قلمروي بود قادر و
:است اينجا نکته ولي
بود اساسي آنقدر کوانتوم مکانيکِ
کرد رو و زير را جهان ي درباره قبلي هاي بينش تمام که
باشد منظم و بيني پيش قابل بايد عالم انشتين هاي تئوري در
نبود موافق بور نيلز ولي
ذرات و ها اتم مقياس در که کردند آشکار همکارانش و او
است شانس بازي يک دنيا
است حاکم «قطعيت عدم» ،کوانتومي تراز در