...﻿امروز
است ريسمان تئوري اصلي هدف اين
دهد وحدت چيز همه از را ما درک که
ها کهکشان عظمت با هاي گرداب تا ...عالم تولد از
اصول سري يک فقط در
معادله ابر يک
بخشيد وحدت جاذبه تئوري يک در زمين با را ها آسمان نيوتون
داد وحدت را مغناطيس و الکتريسيته ماکسوِل
کنيم درست را چيز هم تئوري تا است لازم که چيزي تنها که پنداشت مي اينشتين
بگيرد بر در را عالم قوانين ي همه که ،واحدي تئوري يک يعني
بود مغناطيس الکترو با جاذبه از او تصوير دادن پيوند
،داشت انگيزه که قطعاً
باشد کردن ساده براي جستجو يا زيبايي شان يکي شايد
باشد فيزيکي واقعيت اين ديگري شايد
است نور سرعت مساوي جاذبه سرعت که
شوند منتقل سرعت يک با دوتاشان اگر پس
باشد پنهان تقارن نوع يک از اي نشانه يک اين شايد
کرد الکترومغناطيس با گرانش دادن وحدت براي تلاش به شروع اينشتين تا ولي
نيرو دو اين قدرت در تفاوتهايي که دريافت او
آورد مي در را هايشان شباهت تلافي