است الکترومغناطيس جوابش ،برسد نظر به عجيب که چقدر ﻿هر
،بينيم مي ما که چيزي هر
رو پياده تا ،گرفته شما و من از
اند شده ساخته اتم نام به کوچکي ذرات از
دارد منفي بار اتم هر بيروني ي لايه و
کنند مي برخورد سيمان هاي اتم با هايم اتم وقتي پس
کنند مي دفع قدرتي چنان با را همديگر الکتريکي بارهاي اين
!کند مقابله زمين تمام ي جاذبه با تواند مي ،رو پياده از کوچکي ي تيکه فقط که
کند گيري جلو من افتادن از و
دارد قدرت گرانش برابر ميلياردها ميلياردها الکترومغناطيس نيروي حقيقت در
،رسد مي نظر به عجيب خورده يه
دارد مي نگه خورشيد دور را زمين و زمين روي را پايمان جاذبه چون
حقيقت در ولي
کند مي را کارها اين ،گذارد مي اثر اي گنده اجرام بر اينکه خاطر به فقط
خورشيد و تو و من مثلاً
است کوچکي ناتوان نيروي يک گرانش ،اتمها مقياسِ در واقعاً ولي
بود مي اينشتين براي فرسايي طاقت کار يک نيرو دو اين دادن وحدت
است متفاوت وحشتناک قدرتهايشان چون
...بدتر اين از و
...بود نکرده شروع را کار هنوز
آمد وجود به فيزيک دنياي در اي بنيادي تغييرات که...
انداخت عقب را او و