آيند در صدا به مختلف هاي پرده در توانند مي چلو هاي تار كه طور ﻿همان
كنند مي ارتعاش مختلفي اشکال در ريسمان تئوري كوچك هاي ريسمان
سازند مي را طبيعت اجزاي تمام كه
...ديگر عبارتي به
است کيهاني عظيم سمفوني يك مثل جهان
شود مي نواخته ،انرژي هاي رشته اين مختلف هاي ارتعاش با كه
برد مي سر به کودکي در هنوز ريسمان تئوري
كند مي آشكار را عالم از جديد اساساً ديدگاهي هم حالا همين ولي
زيبا هم ،است عجيب هم كه تصويري
بفهميم؟ را عالم پيچيدگي تمام توانيم مي ما که معلوم کجا از اصلاً اما
كنيم خلاصه تئوري يک در را اش همه اينكه به رسد چه
آر مونو جي نصفِ منهاي مونو آر داريم اينجا
...ديگه يادته
نو مو تي جي پي هشت با است مساوي
آيد مي هيلبرت-انشتين عمل تغييرات از
...و دهد مي ما به را ميدان معادلات و
...ديگه يادته را اين ،عبارت اين