توانيد مي فقط کوانتوم مکانيک ﻿طبق
آوريد دست به را نتيجه هر دادن رخ احتمال
غريب و عجيب ي ايده اين و
کرد باز واقعيت از اي ريخته هم به تصوير روي به را در
بود ريخته هم به قدر آن
بودند محسوس روزمرّه زندگي در ،کوانتوم عجيب خصوصيات اگر که
،«کافه کوانتوم» در ،اينجا مثلِ
زديد مي قات بدجوري
،کنند مي فرق خيلي کوانتوم دنياي قوانين
کرديم عادت بِهِشان که قوانيني با
کنند مي فرق کاملاً ،مان روزمرّه هاي تجربه
بينيد مي کوانتوم دنياي در که چيزي هر با
است مسخره کوانتوم دنياي
دارد قاتي ،است همين توصيفِش بهترين
سال ٨۰ نزديک براي
کرد ادّعا موفقيت با کوانتوم مکانيک
است معمول ،ريز بسيار هاي مقياس در عالم رفتار در ،غريب و عجيب وقايع که
روزمرّه زندگي درمقياس
کنيم نمي حس را کوانتوم عجايب مستقيماً ما
کوانتوم کافه در اينجا ولي
بودند ريز خيلي انگار که ،کنند مي رفتار اي گونه به ،بزرگ ي روزمرّه چيزهاي
...آيم مي اينجا به چقدر هر و
کنم نمي عادت بِهِش اصلاً