شد راکد فيزيک در وحدت براي جو و جست ﻿پس
٥۰ ي دهه يعني ،انشتين مرگ زمان در
نبود وحدت براي جستجو جريان در بزرگي فيزيکدان هيچ
حال به تا موقع آن از
:شدند تقسيم دسته دو به فيزيکدانان
کردند مي بررسي را بزرگ و سنگين اجسام و کردند مي استفاده نسبيت از بعضي
عالم خود و کهکشانها و ستارگان مثل هايي چيز
دادند مي قرار مطالعه مورد را اجسام ريزترين ،کوانتوم مکانيک با ديگر بعضي و
ذرات و ها اتم مثلِ
ماندند مي خانواده تا دو مثل اينها
کنند صحبت و بيايند کنار هم با توانستد نمي که
کردند مي زندگي سقف يک زير که حالي در
کوانتوم مکانيک کردن مخلوط براي ،نبود راهي هيچ آمد مي نظر به
نيست کند توصيف ها مقياس تمام در را عالم بتواند که تئوري يک در ،عام نسبيت و
...اين وجود با
ايم کرده عالم شناختن در زيادي پيشرفت ما
:اينجاست نکته ولي
شوند نمي شناخته درست وقت هيچ که دارند وجود عالم در عجيبي هاي قلمرو
کنيم پيدا واحدي تئوري که زماني مگر
...اين براي مصداق بهترين و
است چال سياه اعماق...