که گويد مي کوانتوم ﻿مکانيک
بدانيد را آزمايش يک قطعي ي نتيجه توانيد نمي شما
بدهيد نسبت خاص ي نتيجه يک به احتمال يک توانيد مي فقط
آمد مي بَدِش شديداً اين از اينشتين و
«اندازد نمي تاس خدا» :گفت مي هميشه او
کند مي اشتباه اينشتين که دادند نشان ،ديگري از پس يکي ،ها آزمايش که حالي در
کند مي بيان را کوچک مقياسهاي جهانِ عملکرد واقعاً کوانتوم مکانيک و
...نيست تجملات کوانتوم مکانيک پس
کند کار چيز همه آن بدون که ؛چيزي
است؟ طوري اين آب چرا ،يعني
شود؟ مي رد صاف آب از نور چرا
نيستند؟ شفاف ها چيز ي بقيه چرا است؟ شفاف  چرا
آيند؟ مي وجود به چگونه مولکولها
دهند؟ مي واکنش هم با اينگونه چرا
،بفهميد اتم زير مقياس در را چيزي بخواهيد گاه هر
،باشد شهودي غير چند هر
کنيد پيشرفت کوانتوم مکانيک از استفاده با توانيد مي فقط موقع آن
است بوده دقيق آوري شگفت طرز به کوانتوم مکانيک
نبوده کوانتوم در اي بيني پيش هيچ حال به تا
… هرگز ، باشد داشته تناقض مشاهدات با که