[ندارد ترجمه به ﻿نيازي]
هست «تنسور ريچي» اين هست «اسکالر خميدگي» اون نه
خواندي؟ را هايت درس تو اصلاً ...ببينم
بياموزيد سگ يك به را فيزيك توانيد نمي ،كنيد سعي چقدر هر
کشد نمي چيزها اين براي آنها مغز
چي؟ خودمان ولي
بفهميم؟ را عالم قوانين ترين پيچيده و ترين عميق توانيم مي ما معلوم كجا از
توانيم مي كه دارند ايمان فيزيكدانان ،خوب
يابيم دست وحدت به و کنيم تکميل كه انشتين راه داريم قصد ما و
است قانوني فرمول درحقيقت وحدت
کند توصيف ،اَبَرمعادله يک ،نظريه يک فقط در ،را جهان ي شده شناخته چيزهاي تمام که
باشد داشته وجود معادله اين کنيم مي فکر ما و
اخير سال ۲۰۰ ي دوره طي چون
...کنند مي اشاره سو يک به همه كه ،داده متفاوتي توجيهات عالم از ما درک
هستيم دنبالش هنوز ما که ،هستند رس هم اصول سري يک به شان همه انگار