زمين با سماوات ﻿وحدت
است حاکم حرکتشان در سيارات بر كه قوانيني همان اينکه
است حاکم زمين در ها سيب افتادن و مد و جزر در
بود طبيعت به ما بينش در آور شگفت وحدت يک
شد درک علمي نظر از كه بود نيرويي اولين گرانش
بودند راه در ديگر نيروي سه البته و
...بود کرده کشف پيش سال ٣۰۰ از بيش را گرانش نيوتون اينکه با و
هستند، دقيق قدري به نيرو اين توصيف در او معادلات
کنيم مي استفاده آن از ،هم هنوز حتي که
نيوتون معادلات از استفاده با فقط دانشمندان که حدي تا
برد مي ماه به را انسان که ،آورند در را موشکي مسير توانستند
...بود مشکلي يک ولي
کردند مي محاسبه زيادي دقت با را جاذبه قدرت او معادلات اينکه ضمن
داشت مي نگه خودش پيش آوري شرم راز نيوتون
آورد نمي در سر کرد مي کار چگونه جاذبه اينکه از