سال ۲۵۰ نزديک ﻿براي
گرداندند مي بر رو معما اين از دانشمندان
بيستم قرن اوايل در ولي
کرد عوض را چيز همه سويس پَتِنت دفتر در ناشناس کارمند يک
کرد مي فکر نور رفتار ي درباره انشتين ،پتنت های مقاله کردن مرور با همزمان
نور ي درباره او کردن تفکر که دانست نمي و
کند حل جاذبه ي درباره را نيوتون معماي تا ،کند مي راهنمايي را او
کرد اي دهنده تکان کشف  انشتين سالگي ٢٦ سن در
است جهاني حداکثر سرعت نوعي به نور سرعت اينکه
بگذرد آن از تواند نمي عالم در چيزي هيچ که سرعتي
...مقاله اين انتشار با ولي
انداخت جاذبه پدر با دعوا توي را خودش
که بود اين مشکل
بگذرد نور سرعت از تواند نمي چيزي هيچ که تصور اين
زد هم به را جاذبه از نيوتون تصور
بفهميد را تناقض اين اينکه براي
بدهيم انجام آزمايش چند بايد