برنامه اين در ?اكنون
آمديد خوش تخيل از تر عجيب دنيايي به
شوند مي شکسته بازي قوانين آن در كه
برد مي ها خيال هاي مرز از فراتر را شما دنيا به نسبت ديري ديداه و
هاست ريسمان دنياي دنيا اين
مواد تمام و نيرو هر توجيه براي راهي
...ها كهكشان انتهاي تا ...زمين تا ...رفته اتم از
اش لحظه آخرين تا ...زمان تولد از
...تئوري يك در تنها
يز همه تئوري
است «رين براين» دنيا اين به ما راهنماي
فيزيكي کتاب ترين فروش ر ي نويسنده
...آيم مي اينجا به قدر هر و
كنم نمي عادت بِهِش اصلاً
كنيم؟ حل را مدرن فيزيك مسأله ترين بزر تا كند كمك را ما تواند مي او آيا
اند متناقض كه ...است قانون سري دو اساس بر عالم از ما فهم كه
بود او ي مشغله آخرين و ذاشت كار سر را انشتين حتي مسأله اين كردن حل
باشيم بزري كشف ي آستانه در است ممکن سال دهها از س
...است ريسمان اش اره
كنند مي ارتعاش ِلو هاي تار مانند كه انري كوك هاي ذره
دارند قرار عظيمي کيهاني سمفونيک قلب در كه
...شود مي تمام قيمتي به اما
بُعد يازده و ،موازي هاي عالم
ايد نديده اصلاً که هايي يز بيشتر
دارد اي اضافه هاي بُعد که ،باشيم جهاني در ما است ممکن واقعاً
بودند لابي ،شدند مي شناخته خُل عنوان به دارند وجود اضافي بُعدهاي فتند مي كه كساني
...علوم؟ و رياضي از سرابي
يز همه نهايي تئوري يا...
...بدهد آزمايشي قابل بيني يش نتواند ريسمان تئوري ار
كند باورش نبايد كس هي س...
فلسفه؟ يا ...است؟ فيزيكي تئوري يک اين
...است قطعي كه يز يک
،که دهد مي نشان ما به دارد ريسمان تئوري كه است اين...
كرديم مي تصور که است آني از تر عجيب خيلي ما دنياي
:قسمت اين در
شد شروع سيب يک با اش همه
،نيوتون معادلات موفقيت تمام
بود ها سياره و ها ستاره فهميدن براي او جستجوي از
ايم آمده را زيادي راه موقع اون از و
داد ارائه جاذبه ماهيت از جديدي تصوير دنيا به انشتين
بروند کنند مي جرأت دانشمندان امروز نرفت او که جايي
كنند برآورده را انشتين آرزوي که هستند نزديك قدر ولي
کنيد تماشا اکنون هم را زيبا عالم
زيبا عالم
انشتين آرزوي
يش سال ??
بود مدرن علم معماهاي بزرترين از يكي ي صحنه ،خانه اين
هستند آن جواب ي در فيزيكدانان هم هنوز كه عميق قدري به معمايي
ذراند خانه اين در «رينستون» در را عمرش آخر سال ?? انشتين
شت مي تئوري يک دنبال سخت دومش ي طبقه ي مطالعه اتاق در و
کند بيان را جهان عملکرد تمام که قوي آنقدر اي تئوري
داشت مي نه خودش يش يادداشتي دفتره او عمرش اواخر تا
يز همه تئوري نام به بياورد در اي معادله تا کوشيد مي متلاطم و مشوش
بود علم تاريخ کشف ترين مهم ي آستانه در که بود متقاعد
...ناتمام آرزوييش آورد کم وقت ولي